好了
那么我们上面呢去解决了这个啊
文本的一个向量化对吧
那么然后的话那么我们还要去分析一个点呢
就是说什么呢
就是咱们上面讲的
在这里面呢我们有一个相似度对吧
也就是我们这边有一个向量数据库
我里面呢就存了很多的一些向量对吧
那么根据我分割的这些内容
那么呢得到一个向量数据库里面的这是什么
这信息
然后的话那么还有一个问题
就是我这边的一个问题对吧
然后我通过相同的这个嵌入器
然后得到了一个向量信息
那么我这个向量信息怎么跟这边的对吧
信息做相似度的一个匹配对吧
做相似度匹配
也就是我要根据我的这个呃文
比方说我们讲的这个奥特曼对吧
二进攻
然后呢
我要跟这边加载的文本信息里面的文本内容
那么新闻要怎么要做一个匹配
那么这个相似度匹配这块应该怎么去做呢
我们来看一下精神呢
他就涉涉涉及到什么呢
就是我们讲这个相向量间的一个
相似度的一个计算哎
一个计算
那么计算的话这里面呢有两个呃
一个是我们讲这个欧式距离
欧式距离
一个叫做余弦距离
哎余弦距离就是我们的cos对吧
余弦距离
那么这两个算法具体怎么去做的
咱们不用去管它啊
就在这里面呢
一个是欧式一个余弦
那么这块我们可以干嘛呢
不太清楚
我们直接呢在这边来看一下啊
就是向量相似度的计算
那么涉及到的一个是欧式
欧四叫什么
欧式距离
和这个什么这个
余弦距离
距离介绍对吧
他们两个的一个处理
你看向量相似度计算是自然语言处理
继续学习领域的一个重要任务
以下这两种常见的对吧
那么欧式距离呢
最直观的
欧式距离呢是最直观的向量相似度的一个算法
那么它衡量的是两个向量
在多维空间中的一个直线距离对吧
这是他的一个算法啊
然后呢
特点
欧式距离呢受向量各维度值的一个大小影响
那么他呢是对尺寸敏感
还有个余选
余选是两个向量在方向性相似性的一个
而不是空间距离的一个实际距离
它是什么
它是相似性对吧
相似性
然后呢他的一个计算对吧
他的一个计算
然后特点等等这些东西呢
你可以去看一下对吧
去看一下啊
好那么这个呢是大家对这些概念或者算法
如果有一些要求啊
你可以呢自行去扩展一下
只是我们现在呢是我们现在就是知道了什么
知道有这两种
什么有这两种相似度算法
那么就OK了
然后呢我们对应的可以干嘛
通过具体案例我们来看一下
在这的话我们可以呢创建一个
咳
好咳然后把把那个代码呢我们拉过来
这个OS这块用不到好
然后呢我们来看一下啊
上面呢我们这儿呢是导入了相关的一些模块
然后的话那么这样我们定义了两个方法
一个是这个cos就是我们讲的余弦距离对吧
余弦距离
然后呢通过相关的这个算法对吧方法
然后我们去做对应的计算
然后呢那么余弦距离呢就是它有个特点
就是越大越相似
就是它所对应的这个向量值越大越相似
然后呢这边呢我们定义了什么
定义了个欧式距离
欧式距离的话
这边呢也有对应的一个算法对吧
然后呢它的特点是值越小越相似
哎越小越相似
但这个算法呢这块呢嗯具体怎么来的对吧
大家呢可以不用去关心对吧好
那么这边呢我们就定义了什么
定义了
有两个对应的这两种算法方法在这里面啊
然后呢这边是get ambinding的
就是得到么得到我们的这个向量值对吧
向量值因为他们两个什么
他们两个是要去比较我们那个向量值对吧
这个通通通过我们的向量值去做对应的
一个处理
所以这块呢
这是我们的这个获取向量值的一个算法
这块我们放在这里面啊
然后对应的一个参数处理来看一下
首先呢这块呢我们把这个query
我们先把它做掉
然后这是我们的一个query
比方说我们要给什么
给一个国际争端对吧
国际争端
然后呢下面是我们的document
就是我们的文档
哎
这个是我们的文档对吧
就是我们外部我们呢通过知识库
我们这边呢得到相关的一个文档信息对吧
这块其实就做了一个分块对吧
国际争端
你看联合国安理会上处理俄罗斯跟美国啊
伊朗与以色列吵起来了
这是一个国际争端
土耳其芬兰
瑞典
北约就什么
继续就瑞典入约的问题进行谈判对吧
这也是国际争端
日本的这个什么发现枪击事件
这个就不算是国内的什么啊
小日本自己国内的事情对吧
迅速刚陪伴死缓
这也是国内的这个就不算国际争端
以思念立法近联合国机构
美国表示担忧中东局势再生波澜
那这个也也属于什么属于国际争端啊
所以呢这里面你可以看一下呃
125对吧
这几个这这三个呢其实属于我们的国际争端啊
这个三跟四呢就不属于对吧
不属于啊
好来我们看下怎么去做啊
Query v e c get abandon
那么这个呢就是我们的查询池对吧
得到我们查询池的这个向量
然后呢呃docker v e c get ebings
那么这个就是得到么
得到我们的文档的这个啊
文档的这个MABDING对吧
然后这边呢cos这个cos sin
那么这个就是相似度对吧
那么就是将我这个查询的词
然后找到这个文档中
那么它跟它跟什么每这个是什么
就是计算出来
计算计算出来
它跟每一个它们所对应的这个什么
它所对应的这个啊相似度对吧
它的相似度啊
所以来看一下这个cos coy v c
coy v是这自己的对吧
这两个自己的对吧
这两个自己的啊自己跟自己比较它相似度
然后呢for循环docker vc
那么这个就是呃每一个遍历出来
我们这个文档中的每一个文本段对吧
它所对应的这个呃呃向量值
然后跟我们这个查询之间这个向量对吧
哎找到
然后再往下面呢就是我们这个欧四对吧
欧式距离
然后呢那么找到自己的
然后呢去循环对吧
去循环
所以呢
这个呢其实就是我们这个相似度的一个计算
然后我们这边呢点击运行
我们来看一下
好这边的运用出来了啊
你可以看一下
那么cos这块呢
额你看如果他是自身跟自身对吧
自身跟自身
他们两个因为都是通过相同的这个呃
向量模型对吧
我们这个下面模型
那么呢生成出来了
所以他们两个的相似度呢肯定是非常高的对吧
因为这个cos呢它什么值越大越相似
所以呢这个一对吧
0~1之间
那么一就是1.0.0.2应该非常大了对吧
所以他们相似度最高
然后的话那么剩下的这几个里面
1234个我应该是五个
12345个啊
你看那么值越大
0.40.20.3
那么这三个是不是相对的比较大一些
然后呢什么110.150.11
那么这个呢就相对来说比较小
所以呢他们的相似度呢就比较低对吧
比较低
然后再往下面这个欧式呢
欧式呢你看零零对吧
零呢是因为我们讲的这个相似度越低
那么呢越相似哎
所以这两个自动跟自身比较
肯定什么肯定是匹配的
然后再循环的话
我们看一下相似度越低越匹配
0810对吧
这两个是非常低的
1.1对吧
质量比较低的
然后二三
然后呢这个2933这两个比较高
所以这两个肯定是相似度很低
然后呢这两个相似度很高
然后这个呢相似度次之对吧
次之所以这块我们也干嘛
也通过这种相似度的这些算法
我们可以干嘛呢
可以作为我们去做相似度比较的一种嘛
一种依据
当然了
这里面他其实也支持我们讲这个跨语言国际化
也就这块我们可以干嘛呢
把注掉
然后呢我们再来查询的时候
我们用来用英文
像global啊
这个CONFIGCONFIX对吧
CONFIX就我们讲这个国际争端冲突嘛对吧
国际冲突
国际争端
然后呢你再去执行
你会发现呢也一样对吧
也能够做我们这个相似度的一个匹
配的一个处理
那你会发现1.0对吧
然后呢呃比较高的二六
对吧
261734对
这三个是比较高的嘛
你看0.03这个更低对吧
然后呢相似度低的这个142128
你看3139这个是比较高的
这个就不匹配对吧
不匹配
所以这个是我们讲这个相似度这一块对吧
相似度这一块
所以你通过这种方式
你看我们是不是就把我们前面所讲的这个
IG搭建流程里面的几个痛点
或者说关键点对吧
第一个这个相似度对吧
这个向量向量的一个计算对吧
向量的一个计算我们解决了
然后向量计算之后呢
那么P我们这个检索跟我们无索引之间的一个
相似度的一个匹配
咱们这是不是也解决了对吧
哎也解决了
那然后呢还有一个就是分割分割这一块
我们要通过哪些算法去分割
我们再去看一下啊
然后还有这个向量数据库对吧
相当数据库可以用哪些对吧
所以呢我们把这个问题拆解一下
然后再组合起来
其实对应的这IG就没什么太大
就没什么难度了对吧
没什么难度了啊
好
那这块呢是我们讲这个相似度的一个
计算的一个讲解啊